---
layout: post
title:  "Beijing"
date:   2025-07-18 17:00:43 +0800
categories: Beijing
---
火车叮叮当当终于驶入了北京城。

第一次来北京还是刚上大一得那个寒假，跟本家的一个发小一起去本家的叔叔家具厂里帮忙，坐的是大巴车，早上从老家出发，下午就到了。总共呆了大半个月，冬天的北京真是冷，特别是夜里。

临回家过年前两天，本家叔叔带着我们去了一趟故宫。记得还是现场买的票。

这次是从上海出发，做的T字头的软卧，晃了16个小时，第二天早上8点半到的。入住好金鱼胡同的和平宾馆，稍事休息，然后就去故宫的午门那边接小朋友。  
提前一周已经约不到故宫的票了，两个大人都没得进去，只有小朋友参加了一个5人的研学团，跟着老师在里边溜了3、4个小时，12点半左右才出来。一路上都在跟我们说在故宫的里看到的东西，比如宫殿上的飞檐脊兽，骑凤仙人，套兽，垂兽，一龙，二凤...

中午吃了灯市口附近的山西面馆，炸酱面，臊子油泼面，鸡蛋面，凉拌菜，说实话不好吃，煮出来的面是粘的，臊子又黑又硬，跟大学时候吃的山西面馆差远了，也不如五号米皮的面好吃。

中午回酒店午休了会儿，坐车也累，虽然是卧铺可以躺着睡觉。

下午就去 北海北站的 恭王府，出发的晚了，到了恭王府门口已经4点半多了，然后准备去对面的北海公园逛逛，半路上就开始下暴雨了，就这样三个人躲在一把伞下面，大概下了半个小时，雨终于小点了。三个人除了前面是干的，后背和背包和鞋全湿了。
穿过地道，走到了最近的一个公园入口，屋檐下都是避雨的人，一时也分不清那是出口那是入口，然后就进到公园里了，出公园的时候才发现原来入园是要票的。我们就这样免票溜进来了。

刚进来的时候，雨还是稍微大点，我们就撑着伞躲在大树下，远处的白塔忽隐忽现。等雨稍小点，就沿着北海里的大湖溜达，慢慢的人多了，雨也彻底停了。由于刚下完雨，没有了之前的燥热，感觉舒服多了，也算是对我们坚持下来的奖励吧。  
兜兜转转来到了西天佛境，九龙壁，还有一些不开放的宫殿。在一处殿前面的荷花塘前驻足了许久，大大的荷叶中间承接了刚刚落下的雨水，碧绿的荷叶在雨水的映衬下散发着银光。小朋友们拿着被压碎成渣的饼干在逗荷塘里的小金鱼。

坐在湖边的长椅上，不经意间，太阳钻出了云层，夕阳照在白塔上散着金光，更增添了白塔的神圣。

本来公园逛完之后就回酒店了，宝妈一看景山公园也在附近，干脆趁着天也凉快顺带就去逛了吧。趁着天还没黑，景山公园里松柏树居多，跟着人群上山，到第二个阁楼已经可以看到故宫的正门 天安门了，小朋友和妈妈原地休息。我再往上爬到最高的阁楼已经可以看到夜幕降临下的远山了，伴着余辉。
从上山下来，天已经完全黑下来了。到酒店已经快要十点了。

第二天，大早上起床去了宝妈心心念的地坛公园，四四方方的松柏园里那些动辄三四百年的古树宣誓着它的醇厚。四处都是过来晨练的人。然后去了箭杆胡同里的陈独秀故居，新青年编辑部，北大红楼，完了之后实在是饿的难忍，赶紧去找吃的。
终于找到了昨天晚上回来的时候在公交车上看到的满姐饺子，饺子馅儿多个大，一人十个基本上就饱了，味道不错。 下午去了国家博物馆，闷热的天气，排队等候是最让人难耐的，好在进去了之后就舒服多了。主要看了B1的古代物品展，从远古到当下，全是国之宝藏。

晚上回来，就在酒店附近的尖上尖拉面 吃了面。

第三天，一大早起来，6点左右，吃了面包，退好房，又把行李寄存在前台，两站地铁赶去前门，坐上去慕田峪长城的巴士。车上跟导游买了上去14号敌楼的缆车，和6号敌楼下去的滑道（slideway）,中间14号到6号下坡行走过去，小朋友坚持的不错！特别是滑道下来很好玩，小朋友还要来一次。由于出发比较早，相对排队比较短，从山上下来也都快12点了，坐上巴士回到前门都已经是下午快4点了，在前门的方砖厂69号炸酱面吃了爆肚粉儿和炸酱面，味道确实不错。

吃好喝足，然后去酒店取上行李转去下一家朝阳公园附近的本地酒店，什么忆海文化酒店，刚进到房间宝妈洗澡的时候遇到好多虫子，反映给了前台，给我们更换并升级到好一点的房间，并延迟退房时间，可能还是连锁酒店更正规一点吧。第二天一大早上就把房子退了，寄了行李，吃了两碗羊汤和酱饼，早上刚下完雨，天气凉快很多，难得不到30度，去了朝阳公园，小朋友喂了鸽子，在运动区域玩了丛林空中大挑战，20多关小朋友都坚持完成下来了，很棒！
下午去了三里屯太古里的韬奋书店，呆了几个小时。回去酒店吃个晚饭，这一家的山西刀削面还不错。然后就取北京站候车了。为期四天的北京行圆满结束了。
























