---
layout: post
title:  "free time"
date:   2025-01-18 14:35:43 +0800
categories: free time
---
上周末的时候小朋友的感冒已经好了，由于是按照甲流开的药，幼儿园老师还是按照甲流的居家时间来要求的，
所以本周还是不入园，而且本周四是本学期的最后一天，这就就相当于提前放寒假了。

周三下午的时候让顾老师帮忙打包了小朋友的被子，下午放学的时候让老爸帮忙拿回来。晚上老爸就坐火车卧铺回老家了。
一到小朋友放长假的时候就想着早点回去，提前好多天就催我给他买票了。

周四下午和晚上公司组织团建和年会，团建是在杨浦的cyber dance，一个打的游戏厅类似于灯光感应式的互动游戏。
分组游戏，看的出来大家玩的都很高兴。虽然我们这个组最后的得分是倒数第一。 
年会的地址是顾村公园里面的北郊宾馆，不管是位置，环境，都非常棒。公司的规模也从去年的四桌缩到今年的三桌。
GM给大家介绍了公司的整体情况，重要的两点，
一是今年开局不错，销售目标的90%已经达到，二是公司的拆分合并和私有化，导致公司前景的不确定性，大概在6月份会有一个结果。

这周在处理几个mysql8.0 replica跟source inconsistent的问题，binlog format是mix模式，还把binlog下载下来看了，binlog记录的event
是全的，奇怪的replica 好像有几个delete event没有执行，导致冲突，insert失败，sync broken，同样的操作在dev也测试了，sync没有问题，
非常奇怪，目前还没有找到具体的原因。

2025-02-28：原因找到了：  
```bash
Why mysql source and replica not sync when set --replicate-do-db :
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-options-replica.html
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-rules.html

An example of what does not work as you might expect when using statement-based replication: 
If the replica is started with --replicate-do-db=sales 
and you issue the following statements on the source, the UPDATE statement is not replicated:

USE prices;
UPDATE sales.january SET amount=amount+1000;

If you need cross-database updates to work, use --replicate-wild-do-table=db_name.% instead.

parameters:
"ParameterName=replicate-wild-do-table,ParameterValue='id.%',ApplyMethod=immediate"
```

周六早上5点中起床，天还没亮，一说出去旅行，小朋友腾地就起床穿衣服了。送到了车站，也才6点钟。
等了一会儿跟朋友汇合，快7点钟的时候，两个妈妈带着两个宝宝踏上了去泉州的列车。送走她们之后，去了车站附近的母校溜溜，
由于没有带身份证，只能绕着校园外围走走看看，感受一下当年在校时的点滴。










