---
layout: post
title:  "Aged-接触衰老"
date:   2026-05-05 14:30:00 +0800
categories: old man
---
五一当天，早上要去赶6点20分左右的高铁到桐乡，早上4点就醒了，收拾一下，打了个滴滴车，虹桥火车站早上还限流了，交警疏导到隔壁的机场站，下车后走到火车站。司机师傅是个年轻小伙，还是个乒乓球/排球教练，正好对这方面感兴趣，聊了一路，还加了联系方式。

到了桐乡，又转车去了海宁，到盐官观潮，先到了潮乐之城，当天游人很多，好像还有朗朗的钢琴音乐会，看了潮墙，跟桐子在城门口的步道上放了一会儿风筝，然后就出发到观潮公园，门票30，走过去也很快，20分钟左右，到江边还不到11点，因为是农历的十五，说是会有大潮。刚开始8层看台上坐的人稀稀拉拉的，过了会儿，就坐的密密麻麻的。刚开始说是11点47分潮到，后来等到12点40分左右潮才到，那能叫潮嘛，不过是一个比风吹起来的小波大一点的浪而已。桐子说我们是去看的人潮。

下午桐妈去海宁市区见了老同学，我就顺带吃个饭，聊到下午4点多才起身回桐乡桐子外婆家。又一辆滴滴车，桐子坐的晕乎乎的。路两旁的田里成片的小麦，麦穗正在慢慢充盈，跟河南老家很像。

杰弟说是下午下午从桐乡回来，可能是因为我们一直在外面逛，他又走了，等吃好晚饭后，他又回来了，有小半年没见了，桐子见了舅舅就要仙女棒。

爷爷搬到楼下住了，这样照顾起来更方便。爷爷是过年的时候中风的，身体的左半部分已经不听使唤了，意识还是清楚的。大部分时间都在卧床，过一会儿就要喊人，用桐子的话说是怪叫，安静下来的时候，那是在躺着抽烟，一支接一支，用右手打开烟盒，抽出香烟，然后用打火机点上，意识应该还是受影响的，特别是晚上睡觉的时候，过一会儿就要喊睡在同一房间的老爸，我在楼上的房间都能听得到，一晚上被吵醒了好几次。

早上起来吃好早饭，发现爷爷已经坐在门口的轮椅上了，应该是老爸出去干活之前安排的。桐子去找隔壁的珠珠玩了，然后我和桐妈推着轮椅带爷爷去田间的小路上转悠转悠，路边的大婶看到我们，笑着说，今天老太公要开心了，有人推着离开家里去外面他常去做农活的大棚地看看。也是，老爸早早出去外面做事儿，中午回家吃个饭就又出去了。家里平时只有老妈在，还要养蚕和做饭，没有精力推老人家去外面看看。爷爷的烟瘾很大，他在轮椅里抽着烟，可苦了在后面推着的我了。

一圈回来之后，要去上厕所，搀扶着过去，坐了半天没拉出来，扶回床上休息了，过了一会儿又喊人了，过去一看拉在裤子里了，正好这个时候杰弟回来了，我俩帮着清理了一下，换上新的衣服，记得我初中的时候，我爷爷也是瘫痪在床，有次周末在楼上写完作业，听见有叫喊声，是从隔壁拨付家传来的，过去之后发现是床上的爷爷在叫人，我把被子打开一看，屁股下面床上全是屎，家里没人，我花了个把小时才清理好。中午的时候护工过来了，中年妇女，挺干练的，给爷爷全身都擦洗了一遍，洗了手和脚，理完发又洗了头。前后忙了将近一个小时。后来听老妈说，桐乡对失能老人 有免费护理服务，刚开始是一个月三次，半年后是一个月20次。这对普通民众来说，相当受用啊！

然后有将近2个多小时没再叫人了，我想着是擦洗完了，身体舒服睡着了，等桐妈说推爷爷出去溜溜的时候一进门，满屋的烟味，手指还夹着燃到一半的烟草，地上应该有十来根烟头，桐妈赶紧把窗户打开通风。推老人到外面转悠。

中午吃午饭的时候，小桐子由于害怕老太公，自己搬了小板凳做到外面的院子里吃饭了，想想小时候的我也是这样的，奶奶去世的时候，晚上家人都在前院里商量事情，留两个小孩子在后院睡觉，心里害怕极了。

人各有命吧。


