---
layout: post
title:  "china spring festival"
date:   2026-3-5 20:00:43 +0800
categories: spring-festival
---
桐子和格格小朋友跟两位妈妈放寒假之后去广东玩了一周，2.8号早上回来的，休整了一天，晚上还去了阿姨家聚餐
9号早上擦黑小朋友就跟我去火车站赶7点多的高铁，先到郑州再中转新乡，然后坐车到家，到家的时候快下午三点了，中饭是在高铁上买的。
聊天的时候，我说今年回来到新乡没拐弯到姨家，老妈说她也有段时间没跟老姨通话了，然后就打了个视频通话，聊聊天，还见了面。

第二天开始要居家办公几天，老爸老妈忙活着剁馅包饺子吃，桐子也爱吃。
本来是打算办公3天的，结果第二天下午就有点撑不住了，感觉有点发冷，还有点拉肚，
测了一下温度，37度多，应该是低烧了。吃了晚饭后早早地就去睡了。
睡到半夜，桐子醒了，说是肚子痛，给她揉了揉，也没效果，过了一会儿去拉了个屎，窜稀了，
躺进被窝过了一会儿还吐了，过了一会儿肚子里的食儿都吐干净了，才消停，安稳睡了。
早上起来，小朋友起床比我早，下楼吃饭去了，我在床上补觉，期间老妈过来把桐子吐的给清理了。
睡了一晚，烧退了，不过肚子还是有点不舒服，吃了土霉素，中饭也没吃，到晚上肚子算是好点了,下午卤的猪蹄都没敢去吃。
等我起床下楼，才发现，桐子吃完饭之后不舒服，躺在婶婶房间睡呢，量了体温，高烧38.8了，
赶紧吃了家里备的美林布洛芬，睡了一天，第二天才算是好了点。我俩这症状简直是一模一样。
没想到27号好晚上回来上海之后，这个状况又来了一边，除了没发烧，吃了乳酸菌素片，昨天才好。

腊月二十八这天 晴天，不过风很大，临近中午的时候姨父和表弟开车过来了，把之前给他们准备的用来祭祀的肉和猪蹄大肠带了些。
老爸老妈现包了饺子，表弟炸了葱花辣椒，吃了个热乎火辣，然后聊了一会儿，他们就出发去新乡了。
下午老爸打了浆糊，把要贴的春联和门神剪开，小弟今年过年没回来，我和老爸就把家里的门上都给贴上了。由于风大，西院大门口的春联贴上之后，第二天早上风停老爸再去看时都不知道备风吹到哪儿去了，又补贴了新的。
桐子和阳光还有小的 被弟妹带去娘家走亲戚去了，晚上才回来。

除夕这天上午，按传统，爸妈都在忙着给家里的神仙们上供奉，老天爷奶，保家爷奶，灶王爷奶等，供菜有过油的肉方若干碗，蔬菜海带若干碗，以及若干平桩馍馍。然后就是上香，烧纸元宝，磕头，家里的小朋友也学者奶奶的样子跟着磕头。
仪式的最后就是点上一挂鞭炮或包了很多炮仗的方礅，今年的点的是方礅。

初一早上，天还朦朦亮的时候起床，跟堂兄弟们一起去给村里的老人家们拜早年，往年拜年都是大堂哥领着大家去拜年，浩浩荡荡的，今年大堂哥没回来，今年就由玉双带领了。先去二大爷家给过世的老祖宗（我的爷爷奶奶）牌位磕头，给大爷大大拜年。然后顺着大街逐个给所有本性本家的老人家们拜年，说些祝福的话，
见见面，有些老人家可能腿脚不便，一年到头可能只有这个时候才能见一见，老人家们都会亲切地给小朋友发核桃和糖果。大大爷家在一个胡同里，以前这条胡同里的房子都是很有年代感的老房子，前两年还专门写过一篇文章《每个老房子都有一段好时光》发在公众号上面。
今年再过去大大爷家拜年的时候，发现有好几座老房子都已经坍塌了，谁的好时光就这样消散了。

转完一圈回来，有一个不好的消息，老爸说住在新乡的老姨夜里老了。由于糖尿病，老姨这几年身体不太好，特别是前几年新冠阳了之后，抵抗力越发差了，手指受伤了一直不好，
最后截了一段，好不容易好了，后面又摔倒了，又好久才恢复。中间还要断断续续去医院做透析。姨父是退伍军人，这几年没少操心，这几天憔悴了太多，后面听老妈说，整个人像刚生了一场大病。
想想前几天视频里见了一面，总算是得些慰藉。初五那天送了老姨最后一程，入土为安。那天路奠的时候，头磕下去的那一刻，眼眶不自觉湿了。

初三那天姑姑家的两个表哥嫂嫂和小辈们都过来看望三个舅舅，然后我带路去本家的长辈们拜了年，最后吃饭都是在大大爷家吃的。由于姑父今年没来，我和柱哥商量，我们几个小辈明天也过去给姑父拜个年，然后也征得长辈们的同意。
然后一帮人跟姑父聊聊天，二表哥掌厨做了三桌好吃的，我们弟兄几个坐在一起跟姑父喝些酒，聊聊东，唠唠西。临走的时候，玉营兄弟提议我们几个兄弟给姑姑的遗像磕个头，这也是我所想的。

姑姑生前对我们这些娘家侄儿都很亲，她的离世一直是我们这个家族里的意难平。也许是在酒精的作用下，情绪更容易外放吧，磕头好起来的时候大家眼睛都红了，姑父更是，临走的时候嘱咐姑父多保重身体。
也许我们该let it go了，不要再去触碰老人家的伤疤了。

初十那天，居家办公，临下班的时候听见外面路上有人在叫人，很急的样子，像是我大大爷的声音。然后被叫的人家喊了好几个人就赶紧去了。晚饭之后听说是 我大大爷晚饭后在田间路上遛弯的时候发现恩哥（一个上了年纪的老人家）倒在河边了，然后过来喊他的家人赶紧过去。
第二天听说人没了。恩哥是一个随和的而且讲道理的人。好几年前，有一次恩哥来我家串门，老爸有一次有事儿麻烦恩哥的孩子开车送他去延津，回来之后老爸想不能白白麻烦人家，打算把车费和油费给恩哥，恩哥当时说啥也不要，说，都是街坊，谁家没有个难的时候啊，能帮一把是一把。这句话我一直记到现在。愿安息！

今天的春节，从年前腊月二十二到家，到年后正月初十一返沪，是目前工作以来在老家待的时候最久的假期了，陪伴了父母，见了亲人，也送别的亲人。

愿我们都好好生活，珍惜眼前人。

































